UNA SERIE DE NETFLIX
Querido amigo al otro lado del río,
tengo las manos frías y desnudas.
tomaré lo que puedas darme
Te pido un centavo.
Mi fortuna será.
Te pregunto sin envidia.
No levantamos torres poderosas.
Nuestras casas están hechas de piedra.
Así que cruza el río
y encuentra…
Ya casi llegamos.
Dios.
Oye, Powder, ven a ver.
Es lindo ver todo de arriba, ¿no?
Un día me subiré a una de esas cosas.
Y, un día, le dispararé a uno de ellos.
Vi, ¿estás segura de esto?
- Mira, si nos atrapan…
- No nos atraparán.
Entraremos y saldremos
antes de que se den cuenta.
Muy bien, síganme. No miren hacia abajo.
¿No podríamos al menos
haber ido caminando?
Debemos permanecer ocultos para esto.
Yo lo dije. Es tu culpa, Vi.
- Iré por ella.
- No.
Powder, mírame.
- ¿Qué te dije?
- Que estoy lista.
¡Así es! ¿Entonces?
Gracias.
¿Y si Vander se entera
de que estamos aquí?
Mira a tu alrededor.
¿Crees que alguien de arriba tiene hambre?
Además, este es el tipo de trabajo
que Vander habría hecho a nuestra edad.
Yo lo voy a hacer. ¿Están conmigo o no?
- Vander nos va a matar.
- Sí, solo si metemos la pata.
Así que no la cagues.
Todo despejado.
¿Quién cierra el balcón?
- Hay muchos Vigilantes ahí abajo.
- Entonces, estamos en el lugar correcto.
- ¿Abrirás la puerta en algún momento?
- Trabajo en eso.
Dado que soy el único
que sabe forzar cerraduras, you sugiero…
Animales.
Sabes, Claggor, por una vez, tienes razón.
No deberíamos estar aquí.
Debe ser un inventor.
Creo que es un verdadero Valdiani.
¿Sí? ¿Y esto?
Es una cortadora de pelo de nariz.
Estate atenta a todo
lo que parezca valioso, Powder.
Antes de que Mylo llene
la bolsa de basura.
¿Chicos?
Espera, Vi,
¿cómo diablos encontramos este lugar?
Por un dato de Little Man.
- ¿Little Man?
- ¡Déjalo! Vamos.
- ¿Cómo puede haber tantas cosas?
- Simple. Naces con suerte.
¡Mylo!
- Powder, ¡debemos irnos!
- ¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
¡Vamos!
Estaremos bien, solo vuelvan al techo.
¡Espera!
¡Cuidado!
¡Mierda!
¡Alto ahí!
¡Vamos!
¡Más rápido!
- ¡Niños!
- ¡Cuidado!
- ¡Alto! ¡Ahí abajo!
- ¡No pueden escapar!
- ¡Oye!
- ¡Vamos!
- ¡Por aquí!
¡Vamos!
Otra vez no. ¡Esta camisa es nueva!
Creí que la última vez era
la última vez que haríamos esto.
Esta es la última vez.
Chicos, ¿qué fue eso?
¿Qué diablos pasó allá?
No lo sé. No hice nada.
Podrías llenar una biblioteca
con las cosas que no hiciste.
Vaciamos el penthouse de Piltóver
frente a las narices de los Vigilantes.
Así que, si terminaron de lamentarse,
llevemos esto a casa.
- ¿Buen botín?
- Podría decirse.
Oí que hubo algo de acción
al otro lado del río.
Alguien realmente causó
un lindo revuelo, ¿no?
¿Sí?
Pero ahora estás dejando
este desastre tuyo por mis calles.
- ¿Tus calles? ¿Qué te hace pensar…?
- No queremos problemas, ¿sí?
¿Oíste eso, Deckard? No quieren problemas.
En mi experiencia,
los problemas te encuentran a ti.
No hay razón para que esto se ponga feo.
¿Qué tal si compartes un poco de tu tesoro
y estamos a mano?
No. Trabajamos demasiado para…
¿Solo un poco?
Solo un…
Después de todo, el día va bien.
¡Espera!
¿Quieres ver cómo termina?
¿Dónde está Powder?
Maldita…
¡Vamos, Caza Ratones, te necesito!
¡No!
- ¿Qué hiciste?
- ¡Lo siento!
Intenté ahuyentarlo con Caza Ratones,
pero no funcionó.
- ¿Quién vio venir esa?
- No deberíamos haber ido.
No importa. Las cosas no están más.
Está bien, Powder. Al menos estás bien.
¿Ella está bien? ¿Y nosotros?
¿Me aplastan la cara
y ella hace lo que quiere?
Sí.
Siempre. Cada vez que viene,
algo sale mal.
Arruina todos los trabajos.
¡Basta, Mylo!
¡Quieto!
Hola.
¡Vamos, sal de aquí!
- ¡Tienes que pagar!
- ¿Qué opinas sobre eso?
LA ÚLTIMA GOTA
- Señoritas.
- ¡Oye! Cuidado.
Bueno, supongo que eso
concluye nuestro negocio.
Supongo que sí.
Espera.
Un momento.
Esto no es lo que acordamos, así que…
La demanda de tu mercancía ha bajado
desde que hicimos los arreglos.
Este es el nuevo valor.
Espera. Nos dimos la mano.
- Diez mil.
- Esos son los riesgos del negocio.
- Diez.
- Es un precio justo.
- Creo que deberías aceptarlo.
- No.
No puedo hacerlo. ¡No puedo hacerlo!
Elige.
- ¿Necesitan algo?
- Vete.
¿Estás seguro? Me pareció que…
¡Lárgate!
Creo que sé lo que necesitan.
Parece que no escuchas, cantinero…
Un consejo.
No amenaces al tipo que sirve los tragos.
Así que tú eres Vander.
"El cazador del subterráneo".
Esperaba algo más joven.
Nosotros esperábamos comerciantes
que cumplieran su palabra,
así que supongo
que todos estamos decepcionados.
Lo malinterpretaste, amigo.
Estábamos… negociando.
Ahora hablas mi idioma.
¿Y si le dan a Huck el resto
de lo que le deben
y yo los dejo salir de aquí enteros?
¿Tenemos un trato?
Esto es vil.
Aprenderás a amarlo.
Bienvenidos a Los Carriles.
- Vander no se entera de nada.
- No te preocupes.
- Powder se encargó de la evidencia.
- Lo intenté, ¿está bien?
No lo entiendes.
Tú eres mayor, tú eres más grande.
- No es justo.
- ¡No escapes! Recibe unos golpes.
- ¿Están todos bien?
- Mejor que nunca.
Bien.
Supongo que no pueden explicar
por qué oí hablar de una explosión
y una persecución arriba.
"Cuatro niños huyen de la escena".
¿En qué diablos estabas pensando?
- Que podemos con un trabajo de verdad.
- ¿Trabajo de verdad?
Recibimos un dato,
armamos la ruta y nadie nos vio.
- ¡Volaste un edificio!
- Eso no fue…
¿Te detuviste a pensar
en lo que podría haberte pasado?
¿A ellos?
¿De dónde sacaste el dato?
- Lo escuchamos en la tienda de Benzo.
- ¿De?
Little Man.
Yo los llevé. Si quieres enojarte,
que sea conmigo.
Pero tú siempre dices que debemos
ganarnos nuestro lugar en este mundo.
¡También te dije una y otra vez
que el lado norte está prohibido!
- ¡No nos metemos en temas de Piltóver!
- ¿Por qué?
Ellos tienen mucho, mientras nosotros
estamos aquí abajo juntando monedas.
¿Cuándo te sentiste tan cómodo
viviendo a la sombra de otro?
Todos afuera.
- Toma asiento.
- Estoy bien.
Toma asiento.
Esos chicos te admiran.
- Sí, lo sé.
- Lo sabes, pero no lo sabes.
Cuando la gente te admira,
no puedes ser egoísta.
- No soy…
- Si dices que corran, corren.
Si dices que naden, se zambullen.
Si dices que prendan fuego,
aparecen con aceite.
Pero pase lo que pase, será tu culpa.
Así como yo soy responsable
de lo que nos pasa aquí abajo.
Si nos convertimos en un problema
para Piltóver, enviarán a los Vigilantes.
¿Y? ¿Por qué les respondes a ellos?
Estas son nuestras calles.
Alguien debería recordárselo.
No me estás escuchando. Ese camino…
Esto. Eso no resolverá tus problemas.
Solo genera más.
¿Está claro?
¿Cómo te hiciste esto?
Un idiota nos estaba siguiendo.
¿De nuestro lado? ¿Quién?
- No lo sé. Quería las cosas.
- ¿Dónde está todo ahora?
Lo perdimos.
¿Todo?
Bien.
Nada puede vincularte con lo que pasó.
Tendrás que pasar desapercibida
un tiempo, ¿entendido?
De acuerdo.
Vamos a estar bien, ¿no?
Yo me encargo.
Pero le diste una lección
a ese idiota, ¿no?
Levántate, Claggor. Vamos a salir.
Espera, ¿ahora?
- ¡Oye, eso es mío!
- ¿Quieren que los traten como adultos?
Entonces, deberían saber
que no deben volver con las manos vacías.
Hablaré con su informante.
Bien, dame los detalles
de lo que pasó ahí arriba.
- Es un problema.
- Mylo, de verdad no…
¿Recuerdas qué había en esa bolsa?
¡La paga más grande
que hemos visto y la perdió!
- Cometió un error.
- Dime una vez que no lo haya hecho.
- Es joven.
- No digas estupideces.
Eras dos veces mejor
a la mitad de su edad.
¿Sabes qué, Mylo? Tienes razón.
Hay muchas cosas
que Powder no puede hacer.
No tienes que decírmelo dos veces.
- Como quejarse de todo.
- ¿Qué?
- Y alardear sin parar.
- Ya veo hacia dónde va esto.
Pelear con el grupo
cuando necesitemos concentrarnos.
Vi, yo…
¿Y decirles a extraños en la calle
que tenemos un buen botín?
- No quise…
- Powder es mi problema.
Tu problema es no saber cuándo callarte.
Pero te ayudaré con eso.
¿Listo? ¿Ves la cara que pongo?
Siempre significará
que es hora de callarse.
Pero yo…
TIENDA DE BENZO
Nadie entra.
Está cerrado.
- Bueno, abre.
- Para siempre.
Puedes llevarte
tu basura inútil a otro lado.
Da igual. El dueño es
el peor empresario que conozco.
¡Ekko! ¿Qué le pasa a esa cosa?
Dame unos segundos. El piñón sigue roto…
Termínalo después.
Vander y yo tenemos que hablar.
- Pero…
- No. Vete.
- ¡Claggor!
- ¡Hola, Little Man!
Llegas un poco temprano.
Los chicos siguen juntando
las colecciones de este mes.
No tendré números hasta la próxima…
¿Por qué bromeas con esto?
- Supongo que te enteraste.
- Sí, yo y medio distrito suburbano.
¿Cómo pudieron ser tan estúpidos?
Los jóvenes creen que es lo correcto.
Sí, y Vi es una de ellas.
Se mete en problemas cada vez que puede.
Están creciendo, Vander.
Quieren escribir sus propias historias.
No puedes protegerlos para siempre.
- Alguien los estaba siguiendo.
- Escuché que eran muchos.
No Vigilantes. Alguien de nuestro lado.
¿Quién?
Hay cosas peores que los Vigilantes.
Ambos lo sabemos.
Sí, esperaba que trabajaras hoy.
- ¿Fueron?
- Claro que sí.
Oye, escucha, ¿cómo encontraste ese lugar?
- Es que…
- ¿Pelearon con los Vigilantes?
¿Qué? No, solo con unos vagos.
- ¿Vi les dio una paliza?
- Sí, si no, no estaría aquí.
Me enseñó un par de movimientos
para practicar. ¡Mira!
Sí, estás mejorando.
- Oye, ¿cómo encontraste ese lugar?
- Un bicho raro entró a la tienda.
Compró un montón de cosas
que Benzo solo tiene para aparentar.
Pagó con oro y ni siquiera regateó.
Le cobré el doble.
- Idiota.
- Pero ¿cómo sabías dónde vivía?
- Lo seguí. ¿Cómo si no?
- Claro.
Mierda.
Estará todo bien. ¡Vete!
Hola.
¡Buenas noches, amigos!
Maldición.
¿Puedo ayudarte con algo?
Una basura atacó uno de los edificios
del Distrito de la Academia,
pero eso ya lo sabían.
- Buscamos a los culpables.
- ¿Tienes una descripción?
Sí, es exactamente
a quien te imaginas con esa cabezota.
- ¿Crees que tengo la cabeza grande?
- Un poco arriba del promedio.
Escucha, maldito hijo…
¿Qué tal si das un paseo, Marcus?
Cálmate un poco.
Vete.
Qué lindo chico has traído.
No le hagas caso al niño.
No sabe cuándo callarse.
Algunas cosas son iguales arriba y abajo.
- Sabes que esto cruzó la línea arriba.
- ¿Alguien salió herido?
Un edificio voló en pedazos.
¿Qué te parece?
Nos ocuparemos de los que hicieron esto.
Ese taller era de los Kiramman.
¿Sabes qué tenían ahí?
Hace que este lugar parezca
una tienda de dulces.
El Consejo necesita
alguien para sentar un ejemplo.
- La gente debe sentirse segura.
- Sí, la gente de arriba.
Teníamos un trato, Vander.
Mantén a tu gente fuera de mis calles
y yo no me meteré en tus asuntos.
Dame un nombre. Nos moveremos con sigilo.
Nadie sabrá que estuviste involucrado.
No puedo hacer eso.
Parece que no entiendes
lo grave que es esto.
Si no meto a alguien
tras las rejas esta noche,
la próxima vez que venga,
tendré un ejército de Vigilantes conmigo.
Ambos sabemos cómo resultará.
Lo siento, Grayson,
pero no puedo entregar a mi propia gente.
Si cambias de opinión, me ubicas con esto.
Y solo a mí.
¿Cómo llamas a este?
Bigotes.
- ¿Quieres hablar de lo de hoy?
- ¿Para qué?
Lo arruiné todo. Siempre lo hago.
- Nadie dijo eso.
- No.
Solo que eras "dos veces mejor"
a la mitad de mi edad.
Ya los oíste. No soy una luchadora.
No tienes que serlo.
Mira, yo tengo esto y tú tienes esos.
- Nunca funcionan.
- Lo harán.
- Ven conmigo.
- ¿Qué?
Vamos.
¿Qué hacemos aquí?
¿Ves esa alcantarilla
que corre por el canal?
Ahí fue donde Claggor
se atoró el pie huyendo de los Vigilantes.
Les pareció gracioso,
así que lo dejaron ahí.
Pasó toda la noche ahí
hasta que lo encontramos.
¿Ese cartel?
¿Lo ves?
Mylo se tropezó
con su propio cubo de pintura
y casi se cae tratando de dibujar
un dedo medio gigante.
Esa mancha es de su trasero.
¿Y eso?
Cuando era niña, un tipo tomó
mi juguete favorito y lo arrojó ahí.
Solía venir aquí de noche a mirarlo fijo,
con la esperanza
de que el viento o un pájaro lo tirara.
Todos hemos tenido días malos.
Pero aprendemos. Y nos mantenemos juntos.
Lo olvidé.
Las tenía en el bolsillo.
Son del apartamento.
¿Qué son?
No lo sé. ¿Se las mostramos a Vander?
No.
Mantengamos esto en secreto.
Mylo se equivoca, Powder.
Eres más fuerte de lo que crees.
Y un día…
esta ciudad nos respetará.
Debías seguirlos y no interferir.
Lo siento. Nos tomaron por sorpresa.
Ahora su cómplice pregunta por ti.
No estoy dispuesto a correr ese riesgo.
Los niños. Fue su culpa.
La explosión en el distrito superior.
- ¿Fueron ellos?
- Sí.
Los de arriba están buscándolos.
Vander está en problemas.
Es lo más inteligente que has dicho.
Tráele algo de comer.
Pero mantenlo fuera de la calle.
- Nuestra agenda se adelantó.
- Está casi listo.
Déjame ver.
Hora de comer.
¿Y los efectos secundarios?
Se estabilizan.
¿Tienes un sujeto en mente?
Alguien acaba de ofrecerse.
Subtítulos: Victoria Parma